Eğitmen: Projeleri A noktasından B noktasına
götürmek artık hedefimiz.
Kesin olmak gerekirse, kullanıcılar yeni bir proje oluşturduklarında,
tüm verileri girdiklerinde, sonunda
yeni bir proje nesnesi oluşturmak istiyoruz ve daha sonra proje listesi
sınıfımızda orada oluşturulan sırasız listenin bir
parçası olarak çıktı alıyoruz.
Amaç da bu.
Elbette bunu uygulamanın önemsiz bir yolu, kullanıcı
girdisinin girildiği yere gitmek ve ardından
burada belgeyi kullanmak olabilir.
getElementbyId,
burada bu kimliğe sahip olan proje listesi sınıfımızın
bir parçası olarak oluşturduğumuz sırasız listeye
ulaşmak için, yani aktif-projeler
listesi veya bitmiş-projeler listesi ve ardından basitçe buna ulaşın ve ona yeni bir öğe ekleyin.
Ancak bu uygulamayı nasıl oluşturmak
istediğime dair fikir bu değil.
Bunu, yeni bir sınıf oluşturduğumuz
ve ardından dom'da bir şey olduğu reaktif
bir şekilde birlikte çalışan farklı sınıflarımızın olduğu
nesne yönelimli bir şekilde
inşa etmek istiyorum.
Bir sınıfın bir yöntemini çağırdığımız ve ardından
bu sınıfın bir şey yaptığı yer.
Bu işlerin böyle yürümesini istiyorum.
Şimdi elbette proje listesi sınıfına
bir yöntem ekleyebiliriz, diyelim
ki proje yöntemi ekliyorum.
Bu yöntem daha sonra bir proje eklenmesi
ve işlenmesi gerektiğinde çağrılmalıdır
ve bunu proje girdisinin içinden çağırmanın
bir yolunu bulmamız gerekir.
Bunu yapmak için, proje giriş sınıfının
içinden bu somut örneklerle çalışabilmek ve bu örnekler
üzerindeki yöntemleri çağırabilmek için,
buradaki listemize referansları proje
giriş yapıcısına aktardığımızdan emin
olabiliriz.
Çünkü yapmamız gereken şey bu.
Bu uygulanabilir bir yol olabilir,
kesinlikle benimseyebileceğiniz bir yaklaşım,
ancak ben daha da soyut bir yaklaşım benimsemek istiyorum.
Bence daha da ilginç bir yaklaşım.
Uygulamamızın durumunu yöneten bir sınıf oluşturacağım,
yani projelerimizi veya
uygulamada hangi durumu yönetmemiz gerekiyorsa
onu yöneten ve daha sonra uygulamanın ilgilenen farklı bölümlerinde
dinleyiciler kurmamızı sağlayan bir sınıf.
Bu, Angular gibi çerçevelerle veya React ve Redux
gibi kütüphanelerle çalıştıysanız size
tanıdık gelebilecek bir modeldir.
Küresel bir durum yönetimi nesnesine sahip olmanız ve sadece
değişiklikleri dinlemeniz.
Burada uygulamak istediğim şey de bu.
Elbette bu, bunu yapmanın sadece bir yolu,
ama bence oldukça ilginç bir yol, bu
yüzden göstermek istiyorum.
Bu yüzden uygulama ts dosyasının
en üstüne bir proje durum yönetimi sınıfı ekleyeceğim.
Ve basitçe projectState olarak adlandıracağım;
bana mantıklı bir isim gibi geliyor.
Buradaki fikir, bu sınıfta bir
dizi projeyi tutan bir özelliğimiz veya alanımız,
özel bir alanımız, projelerimiz
olmasıdır.
Şimdi bir projenin nasıl görünmesi gerektiğini de tanımlamamız gerekiyor,
bunu bir sonraki adımda yapacağız,
şimdilik sadece herhangi bir şeyin dizisi olduğunu söyleyeceğim,
bu elbette mükemmel değil, nihai değil, ancak şimdilik bu durum
yönetimi çözümüne odaklanmak istiyorum.
Burada bir proje listemiz var.
Şimdi amacım, buradaki proje ekle düğmesine
her tıkladığımızda bu listeye bir öğe eklemek istiyorum.
Bunun çalışması için, proje durumu sınıfının içine,
herkese açık bir proje ekleme yöntemi ekleyeceğim.
Ve orada bir dize olması gereken
başlığı, bir dize olması
gereken açıklamayı ve ayrıca bir sayı
olması gereken proje üzerinde çalışan kişi sayısını almayı
bekliyorum.
Daha sonra burada, şimdilik object literal notasyonu
ile yeni bir proje oluşturabiliriz.
Her projeyi benzersiz bir şekilde tanımlayabilmemiz için bir kimliğe
sahip olmamız gereken yerde, burada matematik
kullanarak bir kimlik oluşturacağım.
random(). toString.
Şimdi rastgele bir sayı gerçekten benzersiz bir kimlik
değildir, aynı sayıyı birden fazla kez üretebilirsiniz,
ancak bu çok düşük bir olasılıktır
ve buradaki demo amaçlarımız için yeterli olacaktır.
Şimdi bunun yanı sıra her projenin bir başlığı olmalı
ve aldığımız bu başlık tartışmasını saklayacağız.
Açıklama için de aynı şekilde, açıklamayı
nerede saklayacağım.
Ve halkımın sayısını saklayacağım yer.
Bu, şimdilik, saklamak istediğim proje.
Dolayısıyla, burada bir kez oluşturduktan
sonra, özel olan projects durumundaki projects dizisine ulaşabiliriz,
ancak bu yöntemin olduğu sınıfın
içinden elbette ona erişebiliriz.
Ve orada bu yeni projeyi eklemek istiyorum
ve bunun için yeni projemizi basitçe ona itebiliriz.
Şimdi bununla birlikte bir proje ekleyebiliyoruz.
Ancak elbette hala net olmayan birkaç sorumuz var.
Kullanıcı girdisini gönderme işleyicisinin içinden topladığımız yerdeki sınıfımızın
içinden proje ekle'yi nasıl çağırırız?
Proje ekle nasıl denir?
Ve proje listesi sınıfında değişiklik olduğunda
güncellenmiş proje listesini nasıl aktaracağız?
Bunlar elbette şu anda karşı karşıya olduğumuz iki mesele.
Burada yapacağım bir şey,
burada bir proje durumu örneği oluşturmak.
Tüm dosyadan kullanabileceğimiz global bir örnek ve bunu
sınıfı oluşturduktan hemen sonra yapacağım.
Burada, proje durumunu şu şekilde örneklendirdiğim
proje durumu sabitim var.
Bu şekilde bu, dosyanın herhangi bir
yerinde kullanılabilecek global bir
sabittir, bu nedenle bu sınıfla konuşmak artık çok basittir,
sadece bu global sabiti burada kullanmanız gerekir.
Bunun bir singleton sınıf olduğunu garanti etmek için hepimizin
öğrendiği bir özelliği, private
constructor'ı bile kullanabiliriz.
Burada özel bir kurucu oluşturabiliriz ve ardından
burada proje durumu türünde, yani bu sınıfla
aynı türde olan instance adlı başka bir özel
özelliğimiz vardır.
Daha sonra buraya bir get instance yöntemi ekliyoruz,
aslında statik bir yöntem,
burada bunun . örneği bir şeydir ve bunun
için bunun da
aslında statik bir örnek, statik bir özellik
olması gerekir.
Eğer bu bir şeyse, eğer öyleyse,
bunu döndürürüz. instance, bu yüzden
aldığımız tek örneği döndürüyoruz, aksi takdirde
yeni bir tane oluşturuyoruz.
Yani aksi
takdirde, bu . örneği yeni proje durumuna eşit olacaktır.
Ve sonra bunu iade ediyoruz. örnek.
Şimdi bununla, aşağıdaki gibi get instance'ı çağırabiliriz, ProjectState.
getInstance
ile her zaman tam olarak aynı nesneyle
çalışacağımız ve tüm uygulamada her zaman
bu türden yalnızca bir nesneye sahip olacağımız garanti edilir.
Buradaki fikir de bu,
çünkü projemiz için yalnızca bir durum yönetimi nesnesine sahip olmak
istiyorum.
İşte şimdi bu singleton yapıcı
ile bu proje durumu.
Artık proje durum sabitimiz var.
Bu nedenle kullanıcı girdisini topladığımız
proje girdi sınıfına gidelim.
Burada artık projectState'i çağırabiliriz. addProject ve başlığı,
açıklamayı ve kişileri iletir, sonunda kullanıcı
girdisini toplayarak geri alırız.
Şimdi bu proje oluşturulmalıdır.
Şimdi yeni bir projemiz olduğu bilgisini
proje listesi sınıfımıza göndermemiz gerekiyor, çünkü
ekrana bir çıktı vermekten
sorumlu olan sınıf bu.
Ve bunun için sonunda bir abonelik modeli oluşturmak
istiyorum.
Proje durumumuzun içinde dinleyicilerin
bir listesini yönetiriz, yani sonuçta
bir şey değiştiğinde çağrılması gereken
işlevlerin bir listesi.
Bunun için buraya
bir özel mülk daha ekleyeceğim, dinleyiciler.
Ve dinleyiciler boş bir dizi olacak ve şimdilik,
bunu daha sonra daha ayrıntılı olarak belirteceğimiz
herhangi bir şeyin dizisi olacak.
Şimdi de burada bir dinleyici işlevi alacağım addListener
yöntemine sahip olmak istiyorum, bu yüzden buranın
sonunda bir işlev olmalı.
Ben de dinleyicilerime şunu ekleyeceğim.
Böylece dinleyici işlevini dinleyiciler
dizisine itiyoruz.
Şimdi bu dinleyici dizisine sahip olma fikri nedir?
Bu bir fonksiyon dizisi, fonksiyon
referansları değil mi?
Buradaki fikir, yeni bir proje eklediğimizde
olduğu gibi, bir şey değiştiğinde tüm dinleyici
işlevlerini çağırmamızdır.
Böylece bu dinleyicinin tüm dinleyicileri arasında,
yani tüm dinleyici işlevleri
arasında döngü yaparız ve bunlar işlev referansları
olduğundan, bunu bir işlev olarak çalıştırabiliriz.
Ve bu işleve, yönettiğimiz
duruma göre ilgili olan şeyi aktarırız; bu durumda,
bu sınıfta elbette
projeler listemizdir.
Bu, bu sınıfın sorumlu olduğu durumdur.
Burada, bu projeyi
iletiyorum ve orijinal diziyi değil,
yalnızca bu dizinin bir kopyasını
döndürmek için üzerinde slice çağrısı
yapacağım.
Böylece dinleyici işlevinin geldiği
yerden düzenlenemez.
Çünkü diziler ve nesneler
Javascript'te referans değerlerdir,
bu nedenle orijinal diziyi geçirirseniz,
onu dışarıdan düzenleyebiliriz
ve aynı zamanda, bu sınıfın içinden
ona bir şey itersek, uygulamanın her yerinde
zaten değişecektir, ancak bu yerler gerçekten
değiştiğini fark etmeyecektir, bu nedenle orijinal referansı
dolaştırırsak garip hatalara neden
olabilir, bu yüzden burada yepyeni bir kopya,
yepyeni bir dizi geçiriyorum.
Şimdi her dinleyici işlevi yürütülüyor
ve bizim kopyamızı, projelerin yepyeni kopyasını alıyor.
Şimdi değişikliklerden haberdar olmak
istediğimiz yerlere, bizim durumumuzda buradaki
proje listesi sınıfına gitmemiz ve böyle bir dinleyici
kurmamız gerekiyor.
Burada, proje listesi sınıfının kurucusunda, içeriği
eklemeden ve oluşturmadan önce, projectState'e
ulaşacağım ve burada temel olarak bir
dinleyici işlevi kaydetmek için
addListener'ı çağıracağım.
Şimdi bir dinleyici, dediğim gibi, bir fonksiyondur,
bu yüzden addListener'a bir fonksiyon aktarmamız gerekir.
Çünkü burada proje durumunda yönettiğimiz
dinleyiciler, bir şey değiştiğinde
eninde sonunda çağıracağımız işlevlerin
bir listesidir, değil mi?
Bu yüzden burada addListener
fonksiyonuma bir fonksiyon aktarmam gerekecek.
Burada anonim bir ok fonksiyonu geçiriyorum.
Ve bu fonksiyon projectState içinden çağrıldığında
projelerin bir listesini alacaktır.
Böylece bir proje listesi elde ederiz ve bu fonksiyon
gövdesinin içinde bu proje listesini
kullanabileceğimizi biliriz.
Ve burada proje listesine yepyeni bir alan ekleyeceğim, assignedProjects
belki, herhangi bir dizi türünde, yani
bir dizideki herhangi bir şey
ve herhangi bir değer dizisi, tabii
ki bunu daha sonra daha ayrıntılı olarak belirteceğim.
O zaman burada bu atanmış projenin projelere
eşit olduğunu söyleyebiliriz.
Aldığımız projelere gelelim.
Şimdi burada, örtük herhangi bir
tür hatasından kurtulmak için,
bunun aslında burada herhangi bir şeyin dizisi olacağı
konusunda net olmalıyım.
Şimdi de eyaletimde bir şeyler değiştiği
için aldığım projeleri ekliyorum.
Burada atanan projelerime eklemiyorum,
atanan projeleri
yeni projelerle geçersiz kılıyorum.
Ve sonra benim fikrim tüm bu projeleri işlemek.
Bunun için yeni bir yöntem
ekleyebiliriz; örneğin renderPrjects.
Buradan çağırmak istediğim
bu renderProjects, tıpkı bunun gibi.
RenderProjects'ten çıkar.
Buradaki listeye ulaşacağım, doğru, içeriği oluşturduğumuzda
bu kimliği atayacağız, ki bunu burada yapıyoruz.
Görünüşe göre bunu renderProjects çağrıldıktan sonra yapıyoruz,
ancak bunun bir fonksiyondan çıktığını ve
ancak yeni projeler eklendiğinde çağrılacağını
unutmayın.
Yani aslında önce renderContent çalışacaktır.
Bu nedenle, renderProjects'te bu ID'nin sırasız bir listeye
atanmış olmasına güvenebiliriz, bu
nedenle burada bunu yakalayabilir ve document kullanarak
liste öğemizi alabiliriz. getElementbyId ve ardından bu somut proje
listesi sınıfının türünü kullanarak
bu kimlik tanımlayıcısını aktarıyorum.
Ve sonra da oluşturduğumuz bu kimliğin geri kalanını kullanarak.
Ve bu listeye ya da bu listede
sahip olduğumuz tüm projeleri işlemek istiyorum.
Bu yüzden, burada bu atanmış projelerin tüm
proje kalemlerini gözden geçireceğim.
Ve sonra her madde için listeye bir şey eklemek
istiyorum ve bunu daha
sonra geliştireceğiz.
Şimdilik, liste öğemde appendChild öğesini
çağıracağım.
Bu arada, burada bunun boş olmayacağını açıkça
belirtmek için bir ünlem işareti eklemeliyiz.
Bunu bir HTML UL liste öğesine, yani sırasız bir liste öğesine de
dönüştürebiliriz,
çünkü öyle olacaktır.
Ve sonra çocuğu buraya ekleyebiliriz
ve bu yepyeni bir liste öğesi olmalıdır;
böylece burada liste öğemizi document
ile oluşturabiliriz. createElement LI.
Ve buradaki liste öğesinde, metin içeriğini
proje öğesine eşit olarak ayarlayacağım.
Başlık.
Her proje öğesi, proje durumunda oluşturduğumuz
gibi bir proje olacaktır, bu nedenle böyle bir nesne olacaktır
ve bu nedenle bir başlığı
olacaktır.
Şimdi bununla birlikte aşağıya
inersek, şimdi buraya eklenen liste öğemiz var.
Ve bununla birlikte, burada kalan
düzeltmelerle neredeyse oradayız,
bu alanı ayarlıyorum, ancak
kurucuda ona asla referans vermiyorum.
Yalnızca burada dinleyici işlevimde,
ancak belirtildiği gibi, bu yapıcıda
hemen çalışmaz.
Burada yapacağım şey, bu atanmış projeleri başlangıçta burada boş bir diziye
eşit olarak ayarlayacağım, böylece
hepimiz mutlu olacağız ve bu başlatıldı.
Şimdi bunu kaydedersek,
hatasız derlenmesi gerekir.
Ve şimdi buraya bir şey eklersek,
bu işe yarar mı?
Gerçekten de listelerimizde göründüğünü görüyoruz.
Şu anda her iki listede de çünkü
filtreleme mantığımız vb. yok.
Bu daha sonra düzeltebileceğimiz
bir şey ama işe yarıyor
ve önemli olan da bu.
Ancak burada da bir hata olduğunu görüyorsunuz.
İkinci bir öğe eklersem, son öğeyi
çoğaltıyor ve yeni öğeleri ekliyoruz,
bu yüzden bunu düzeltmemiz
gerekecek.
Ve bunların hepsi üstesinden geleceğimiz
şeyler, ancak şimdi en azından bununla bir çıktı alabiliyoruz,
kullandığımız türler hakkında daha net olmak, yinelenen
çıktıdan kaçınmak ve diğer birçok şey gibi
tüm iyileştirmelere dalalım.